# Where to go

Интерактивная карта Москвы, на которой могут быть отображены различные интересные локации и описание к ним.

Вы можете посетить раздел `/admin`, в котором вам предоставляется возможность управлять контентом, отображаемом на 
карте.

Ознакомьтесь с демо https://alexcaps.pythonanywhere.com/

В разделе Places вы можете создавать и редактировать отображаемые на карте локации, а также описание к ним. 
Также вы можете дополнить описание локации изображением или фото.


## Запуск проекта (локально)

### Окружение и зависимости
Для работы проекта необходим [интерпретатор Python](https://www.python.org/downloads/) версии 3.8 и выше.

Загрузите исходники проекта при помощи утилиты git или скачайте архив с исходниками проекта и распакуйте его в рабочем
каталоге.

Откройте командный интерпретатор и перейдите в корневой каталог проекта.

Рекомендуется создать [виртуальное окружение](https://docs.python.org/3/library/venv.html) и активировать его, чтобы 
устанавливаемые в следующих шагах зависимости не производили изменений в библиотеках операционной системы.

```shell
cd where_to_go/

virtualenv -p python3 venv

source venv/bin/activate
```

Установите зависимости проекта с помощью команды

```shell
pip install -r requirements.txt
```

Проверить корректность установки зависимостей вы можете просмотрев логи выполнения установки пакетов. Кроме того команда
`./manage.py --help`, при корректно установленных зависимостях, выведет на экран перечень доступных команд.


### Инициализация базы данных

Выполните следующую команду для создания базы данных и необходимых таблиц в ней

```shell
./manage.py migrate
```


### Создание первого пользователя

Для создания пользователя с правами администратора проекта необходимо выполнить следующую команду и в интерактивном 
режиме ввести запрашиваемые данные. Введение email может быть пропущено нажатием Enter.

```shell
./manage.py createsuperuser
```
Запомните вводимые имя пользователя и пароль. Они потребуются для доступа к разделу `/admin`.


### Запуск сервера

Для локального запуска сервера выполните команду 

```shell
./manage.py runserver
```

При успешном запуске в консоль будут выведены следующие сообщения с указанием URL для открытия стартовой страницы 
проекта.

```shell
Django version 4.0.5, using settings 'where_to_go.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CONTROL-C.

```

Вы можете изменить IP адрес и порт, используемые сервером, изменив команду запуска следующим образом:

```shell
./manage.py runserver 0.0.0.0:8080
```

### Импорт данных из json файлов

Загрузите архив с json файлами и распакуйте его в каталог (например, `/tmp/places`)

Выполните команду загрузки всех фалов из каталога:

```shell
find /tmp/places -name '*.json'  -exec ./manage.py load_place {} \;
```

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).

Тестовые данные взяты с сайта [KudaGo](https://kudago.com).
